# PHẦN 1 - Thực hiện thuật toán Canny bằng các thư viện

## Mục tiêu

Thực hiện phát hiện cạnh trên cùng một ảnh đầu vào bằng hai thư viện:

- OpenCV với hàm `cv2.Canny`
- Scikit-image với hàm `skimage.feature.canny`

Phần này giúp quan sát cách hai thư viện xử lý thuật toán Canny và so sánh kết quả đầu ra.

## Tính năng thực hiện

- Đọc ảnh đầu vào từ thư mục `input`.
- Chuyển ảnh màu sang ảnh xám.
- Resize ảnh về cùng kích thước để dễ quan sát và so sánh.
- Phát hiện cạnh bằng OpenCV.
- Phát hiện cạnh bằng Scikit-image.
- Đếm số điểm cạnh phát hiện được.
- Đo thời gian xử lý của từng thư viện.
- Hiển thị kết quả để so sánh.

## Các bước thực hiện

### Bước 1: Import thư viện và đọc ảnh

Chương trình sử dụng các thư viện chính:

- `cv2`: xử lý ảnh bằng OpenCV.
- `numpy`: xử lý mảng ảnh.
- `matplotlib`: hiển thị ảnh.
- `time`: đo thời gian chạy.
- `skimage.feature.canny`: phát hiện cạnh bằng Scikit-image.

Ảnh đầu vào được đọc từ đường dẫn:

```text
../input/demo.jpg
```

Nếu không tìm thấy ảnh, chương trình sẽ báo lỗi để người dùng kiểm tra lại tên file hoặc vị trí lưu ảnh.

### Bước 2: Chuẩn bị ảnh đầu vào

Ảnh màu được resize về kích thước `512 x 512` để việc xử lý và hiển thị được đồng nhất.

Sau đó ảnh được chuyển sang ảnh xám bằng hàm:

```python
cv2.cvtColor(img_bgr, cv2.COLOR_BGR2GRAY)
```

Ảnh xám là dữ liệu đầu vào chính cho thuật toán Canny.

### Bước 3: Phát hiện cạnh bằng OpenCV

OpenCV sử dụng hàm:

```python
cv2.Canny(img_gray, 100, 200)
```

Trong đó:

- `100`: ngưỡng thấp.
- `200`: ngưỡng cao.

Kết quả trả về là ảnh nhị phân, trong đó các điểm cạnh có giá trị sáng và nền có giá trị tối.

### Bước 4: Phát hiện cạnh bằng Scikit-image

Scikit-image sử dụng hàm:

```python
skimage_canny(gray_f, sigma=2)
```

Trước khi xử lý, ảnh xám được chuẩn hóa về khoảng `[0, 1]`.

Tham số `sigma` dùng để điều chỉnh mức độ làm mịn ảnh trước khi phát hiện cạnh.

### Bước 5: So sánh kết quả

Chương trình hiển thị 3 ảnh:

- Ảnh xám gốc.
- Kết quả Canny bằng OpenCV.
- Kết quả Canny bằng Scikit-image.

Ngoài ảnh kết quả, chương trình còn hiển thị:

- Số điểm cạnh phát hiện được.
- Thời gian xử lý của từng phương pháp.

## Kết quả mong muốn

Sau khi chạy phần này, người học có thể:

- Thấy được ảnh cạnh tạo bởi OpenCV.
- Thấy được ảnh cạnh tạo bởi Scikit-image.
- So sánh sự khác nhau giữa hai thư viện.
- Nhận xét được thư viện nào xử lý nhanh hơn hoặc phát hiện nhiều cạnh hơn trên ảnh đang dùng.

## Nhận xét

OpenCV và Scikit-image đều có thể thực hiện phát hiện cạnh bằng Canny. OpenCV dùng trực tiếp ngưỡng thấp và ngưỡng cao, còn Scikit-image thường dùng tham số `sigma` để điều chỉnh mức độ làm mịn ảnh.

Kết quả giữa hai thư viện có thể khác nhau vì cách xử lý ảnh, cách làm mịn và cách áp dụng ngưỡng không hoàn toàn giống nhau.
