# PHẦN 2 - Thay đổi các tham số và quan sát kết quả

## Mục tiêu

Thay đổi các tham số của thuật toán Canny để quan sát ảnh hưởng của chúng đến kết quả phát hiện cạnh.

Các tham số được khảo sát gồm:

- Ngưỡng thấp.
- Ngưỡng cao.
- Sigma.

Phần này giúp hiểu rõ việc chọn tham số ảnh hưởng như thế nào đến số lượng cạnh và chất lượng ảnh cạnh.

## Tính năng thực hiện

- Thay đổi cặp ngưỡng trong OpenCV Canny.
- Thay đổi `sigma` trong Scikit-image Canny.
- Đếm số điểm cạnh sau mỗi lần thay đổi.
- Đo thời gian xử lý.
- Hiển thị nhiều kết quả cạnh trên cùng một hình để dễ so sánh.
- So sánh kết quả với giá trị mặc định.

## Các bước thực hiện

### Bước 1: Chuẩn bị ảnh

Ảnh đầu vào được đọc từ thư mục `input`, sau đó resize về kích thước `512 x 512`.

Ảnh màu được chuyển sang ảnh xám để đưa vào thuật toán Canny.

Ngoài ra, ảnh xám cũng được chuẩn hóa về khoảng `[0, 1]` để dùng cho Scikit-image.

### Bước 2: Thay đổi ngưỡng thấp và ngưỡng cao

Chương trình thử nghiệm 3 cặp ngưỡng trong OpenCV:

```text
Low:    50 / 150
Medium: 100 / 200
High:   150 / 250
```

Mỗi cặp ngưỡng sẽ tạo ra một ảnh cạnh khác nhau.

Ý nghĩa:

- Ngưỡng thấp giúp giữ lại nhiều cạnh hơn.
- Ngưỡng cao giúp xác định các cạnh mạnh.
- Nếu ngưỡng quá thấp, ảnh có thể xuất hiện nhiều cạnh phụ.
- Nếu ngưỡng quá cao, ảnh có thể bị mất các cạnh yếu.

### Bước 3: Thay đổi sigma

Chương trình thử nghiệm các giá trị sigma trong Scikit-image:

```text
sigma = 1
sigma = 2
sigma = 3
```

Ý nghĩa:

- `sigma` nhỏ giữ lại nhiều chi tiết hơn nhưng dễ có nhiễu.
- `sigma` lớn làm ảnh mịn hơn, giảm nhiễu tốt hơn nhưng có thể làm mất cạnh nhỏ.
- `sigma = 2` thường cho kết quả cân bằng hơn trong ví dụ thực hành.

### Bước 4: So sánh với giá trị mặc định

Chương trình so sánh:

- Ảnh xám gốc.
- OpenCV Canny với ngưỡng `100 / 200`.
- Scikit-image Canny với `sigma = 2`.

Việc so sánh giúp thấy rõ sự khác nhau giữa hai cách điều chỉnh tham số.

## Kết quả mong muốn

Sau khi chạy phần này, người học có thể:

- Quan sát được ảnh hưởng của ngưỡng thấp và ngưỡng cao.
- Quan sát được ảnh hưởng của `sigma`.
- Biết rằng tham số càng thay đổi thì số điểm cạnh và chất lượng ảnh cạnh cũng thay đổi.
- Rút ra được cách chọn tham số phù hợp tùy từng loại ảnh.

## Nhận xét

Khi dùng ngưỡng thấp, số cạnh phát hiện được thường nhiều hơn nhưng dễ xuất hiện cạnh giả. Khi dùng ngưỡng cao, ảnh cạnh thường ít hơn nhưng các cạnh giữ lại rõ hơn.

Khi tăng `sigma`, ảnh được làm mịn nhiều hơn nên nhiễu giảm, nhưng một số cạnh nhỏ có thể bị mất. Vì vậy, cần chọn `sigma`, ngưỡng thấp và ngưỡng cao phù hợp với ảnh đầu vào.
